Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sinasabi mo bang hindi ka na
galit sa akin?
Ito ang unang pagkakataon
na dadalo ka
ang pagdiriwang ng kaarawan ng
Gobernador Heneral.
Miss Carmelita...
Huwag sumayaw nang mapang-akit!
Naku!
Miss Carmelita...
Maaari ba akong sumayaw ng Cariñosa kasama mo?
Pinatay ang pamilya ni Trinidad?
Nangako ako kina Trinidad at Nestor...
Na hindi ako titigil hangga't hindi ko natutuklasan
kung sino ang nagpapatay sa kanila.
Paano mo nagawang patayin
ang buong pamilya ni Trinidad?
Hindi ko inaasahan ang sarili kong anak na babae
maniwala sa mga kasinungalingang ginawa
para masira ang reputasyon ng kanyang Ama.
Ang papatay kay Juanito,
Pareho pa rin ba itong tao?
Sigurado akong parehong mga tao pa rin iyon.
Mga tao? Kaya mayroong higit sa isa?
Dapat mo ring tiyakin
ang kaligtasan ng pamilya Montecarlos.
Naku! Hindi ako pwedeng umibig
kay Juanito. Hindi ko kaya!
Si Carmelita ang nakatadhana para kay Juanito.
Pero ako ang nakilala ni Juanito.
Ibig kong sabihin... katawan ko pa rin ito.
Ako pa rin, ang orihinal na Carmela.
Kumusta naman si Helena?
Dapat ko bang tanungin si Juanito
kung gusto pa rin niya si Helena?
Pero hindi ko kaya!
Hindi. Hindi ko kaya.
Dapat ko pa rin bang ipagpilitan sina Juanito
at Helena para sa isa't isa?
Hindi ko rin magagawa iyon.
Ibig kong sabihin, paano naman si Carmelita?
Ibig kong sabihin... paano naman ako?
Hindi, hindi iyon mahalaga. Alam mo ba?
Ano ang mas mahalaga
Paano nalaman ni Juanito
ang tunay kong pangalan?
Sinabi ba sa kanya ni Nanay Olivia?
Bitawan mo ako.
Binibini, anong ginagawa mo rito?
Bakit ka umiinom ng alak?
Ano bang pakialam mo kung gusto kong malasing?
Wala akong pakialam kung sabihin mo sa Daddy ko.
o bawasan mo ang allowance ko, sige!
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Hoy, sandali! Akin na iyan.
Nainom mo ba lahat ng alak ko?
Ininom mo lahat ng alak ko!
- Binibini. Tama na.
- Hindi! Ibigay mo sa akin 'yan!
Bigyan mo ako ng alak! Bigyan mo pa ako ng alak!
- Gusto ko pa ng alak! Bigyan mo pa ako--
- Binibini!
Tumahimik ka!
Pagagalitan at
parurusahan ka ni Nanay Olivia.
Aray!
Binibining Carmelita, tara na.
Ayoko.
- Binibini, halika. Ihahatid na kita sa kwarto mo.
- Sabi ko ayoko!
- Binibini! Binibini, huwag po sana!
- Daddy! Daddy, tulungan ninyo ako!
Binibining Carmelita, huwag po kayong masyadong maingay.
Sige, hindi ako magiging maingay.
Tahimik, sht...
Binibini, masyado kang lasing. Kailangan mo ng magpahinga.
Tara, tara na.
- Sabi ko hindi!
- Pero Binibini...
Binibining Carmelita, kailangan mo
ng pahinga. Ikaw--
Hindi ako si Carmelita.
Kaya huwag mo akong tawaging Carmelita.
Binibining Carmelita, lasing na lasing ka. Halika.
Tutulungan kita.
Ihahatid na kita sa kwarto mo...
Sabi ko hindi ako si Carmelita!
Isa akong hamak na impostor!
Aray!
Sige, ayos lang.
Hindi ikaw si Binibining Carmelita.
Kung gayon sino ka?
Ako? Ako si Carmela.
Sa tingin ko, isa itong uri ng parusa.
Dahil may mga taong nagsasabing masama ang loob ko
at laging nasasangkot sa mga away.
Palagi akong hindi magkasundo ni Tatay at mga kapatid ko.
Si Carmelita naman...
Mabait siya at magalang...
Palagi siyang pinupuri ni Doña Soledad
at si Don Alejandro.
Pero...
Nakakapagod talagang maging siya.
Kailangan kong maging maingat sa reputasyon niya.
Sinasabi mo bang ikaw si Carmelita?
kapag kumilos ka nang pino
sa harap ng iyong mga magulang?
At ikaw si Carmela.
yung tipong relaks ka lang
tuwing nasa tabi kita?
Parang ganoon nga pero hindi talaga.
Dapat mong... matutunang malaman
ang mga pagkakaiba nila.
Sino ang mas gusto mo?
Kung ako ang papipiliin...
Gusto kita kapag ikaw si Carmela dahil...
Mabuti na lang at
hindi naintindihan ni Juanito ang buong pangyayari.
Iniisip niya na ibang persona ang tinutukoy ko .
Hindi niya namalayan na sina Carmelita at
Carmela ay literal na magkaibang tao.
Carmelita, nagpadala ng sulat si Juanito para sa iyo.
Binibining Carmelita, nais ko po kayong imbitahan
para sa isang mahalagang biyahe bukas.
- Mr. Pipoy.
- Good morning, Juanito.
May balita ka ba tungkol sa asawa ko?
Humingi ako ng tulong sa aking Ama.
Patuloy pa rin ang paghahanap kahit
wala pang balita kung nasaan siya.
Mga binibini, ito si Ginoong Pipoy
Ipinakilala ako ni Sergio sa kanya ilang araw na ang nakalipas.
Tinutulungan
ako ng kapatid ko sa imbestigasyon ko.
Ano ang iniimbestigahan mo?
Bukod sa paghahanap
sa asawa ni Mr. Pipoy...
Nagbibigay din ako ng liwanag
sa katotohanan sa likod ng
pagpatay sa pamilya ni Trinidad.
Ang babaeng ito ay nagngangalang Cristeta.
Anak siya nina Trinidad at Nestor.
Katatapos ko lang maglinis ng mga lapida...
Nang makita ko siyang umiiyak at nasasaktan.
Kaya ko siya iniuwi.
Cristeta, paano ka nakaligtas?
Matapos kaming lagyan ng mga sako,
Dinala nila kami sa isang liblib na lugar...
Dapat sana may lalaking bumaril sa akin.
Pero biglang dumating ang isang lalaking nakaitim.
Sabi niya...
Ligtas ako.
Bilang kapalit, masasabi kong si Don
Alejandro ang utak.
Hindi ko magagawa.
Ayokong
masira ang isang pamilya dahil lang sa isang kasinungalingan.
Kristo...
Kristo?
Ayos ka lang ba?
- Cristeta!
- Anong nangyayari sa iyo?
Sumulat ng isang liham ng paghingi ng tawad kay Tatay.
At kung ayos lang sa iyo,
Sasamahan ko si Ginoong Pipoy
sa pag-uwi ni Cristeta.
Gusto ko ring ipagdasal ang pamilya niya.
- Cristeta, tara na, tara na.
- Cristeta...
Halika.
Para mabawasan ang iyong mga alalahanin.
May pupuntahan tayo.
Ano ba talaga ang ginagawa natin dito?
Hindi ba't isa sa mga libangan mo ang pagbabasa ng mga libro?
Ah, nakalimutan ko na sa
panahong ito ako si Carmelita,
isang sertipikadong mahilig sa libro.
May gusto akong ipabasa mo.
Sa akin?
Sa tingin ko...
Nahihilo ako.
Alam mo, sa tingin ko hindi ako makakapagbasa
nang ilang buwan...
Kung kailangan mo ng
magbabasa para sa iyo, nandito lang ako.
Huwag kang mag-alala.
Bakit ba lagi mong sinasabi na
nandito ka para sa akin?
Hindi totoo iyan.
Hindi mo
ako pwedeng samahan sa lahat ng bagay.
At wala namang tinatawag na forever.
Ibig kong sabihin... walang nagtatagal magpakailanman.
Kaya ko namang alagaan ang sarili ko.
Tingnan mo ang mga kalamnan ko.
Hindi mo naman talaga
kailangang mag-isa.
Dahil gusto kitang makasama.
Dahil masaya ako kapag magkasama tayo.
Ah, talaga?
Huwag ka nang maghanap ng ibang libro.
Narito ang pinakadakilang aklat.
Isang koleksyon ng mga kanta,
tula, at maikling kwento.
Lahat tungkol sa pag-ibig.
Sige, ayos lang.
Bakit mo pa gustong magbasa
ng libro tungkol sa pag-ibig?
Alam mo kung ano ang interesado ako ? Mga bagay tulad ng...
Karahasan. Mga palabas na puno ng aksyon.
Mga palabas?
Ang ibig mo bang sabihin... mga dula sa teatro?
Oo?
Kung ganoon nga... ngayong Linggo,
hihingi ako ng permiso kay Nanay Olivia.
Punta tayo sa teatro.
Ako'y iyo at ikaw ay akin.
Iyan ang nakasulat sa mga bituin.
Maaaring matakpan ng mga ulap ang kalangitan.
Pero kahit kailan walang makakapigil sa atin.
Sa pagsikat at paglubog ng araw.
Ikaw ang pinapangarap ko.
Sa gitna ng gutom at uhaw.
Ikaw ang hinahangad ko.
Ang pangakong sinumpaan ko sa iyo.
para hindi ka iwan kailanman.
Manalig ka, matatag ang puso ko.
Ang pagmamahal ko sa'yo ay higit pa sa sapat.
Maganda. Ang ganda noon.
Kumusta ka naman, Binibini? Ano
ang paborito mong tula o kuwento?
Nakalimutan ko ang pamagat, pero...
Tungkol ito sa isang babaeng nakatakdang
ikasal sa isang prinsipe.
Ngunit siya ay itinulak sa isang malalim na balon.
At dinala sa ibang mundo.
Doon, nakilala niya ang isang ginoo.
At unti-unti siyang umibig sa kanya.
Ngunit nang biglang dumating ang prinsipeng nakatakdang ikasal sa kanya ...
Napagtanto ng ginang na...
Ang puso niya ngayon ay pagmamay-ari na ng iba.
Ano ang nangyari sa huli?
Naging magkasama ba sila sa huli?
Oo, pero...
Isa lang naman itong palabas, kahit papaano.
Hindi sila pwedeng magkasama sa totoong buhay.
Sila ay galing sa magkaibang mundo.
Hindi sila para sa isa't isa.
May tao ba roon?
Masama pa rin ba ang pakiramdam mo?
Kaya ko naman.
Pero nagalit ka.
Iniisip ko lang...
Bakit hindi man lang ako dinalaw ni Juanito?
Paano siya?
Magkasama sila ni Carmelita sa
salu-salo ng Gobernador-Heneral ilang araw na ang nakalilipas.
Parang may
nangyayari sa pagitan nila.
I-save ang iyong lakas.
Ihanda ang iyong sarili para sa isang labanan.
Sino ang naroon?
Ginoong Valdez.
Anong ginagawa mo rito? At...
Bakit kayo lang dalawa ang magkasama?
- Wala kaming ginagawang masama!
- Hindi mo ito naiintindihan.
Ikaw ay...
Carmelita?
Ang anak ni Don Alexander Montecarlos?
Bata ka pa noong huli kitang nakita.
Ako si Valentino Valdez.
Isang matandang kaibigan at dating abogado
ng iyong yumaong lolo,
Don Santiago.
Ah...
Kung gayon, huwag kang mag-alala.
Sasabihin ko lang na
kasama kita dito sa library.
At wala namang masama doon dahil
malapit ka nang ikasal.
Sa Pebrero, 'di ba?
Pinadalhan ako ng imbitasyon ng nanay mo.
Bakit ang tagal mo nang bumalik?
Anong nangyari sa iyo?
Bakit namumula ang mukha mo?
Papasok ako sa loob.
Magandang gabi, Nanay Olivia.
Nakakagulat. Si Juanito ang una kong halik.
Huwag kang mag-overreact. Wala lang 'yon.
Hindi sinasadyang
nagdikit ang mga labi namin. Ayan na!
Kailangan ko itong alisin sa isip ko.
Teka...
Kailangan kong sumulat ng liham para kay Don Alejandro.
Mahal na Ama, pasensya na. Nagkamali ako.
Iyon lang.
Ipapaliwanag ko ito sa lalong madaling panahon.
Paalam.
Tc.
Ily.
Immy.
Mas marami pang pagmamahal, Carmelita.
Mga gamit mo. Nakalimutan mo
sa kwarto ni Nanay Olivia.
Saan kayo pumunta ni Juanito kagabi
at bakit kayo magkasama?
Teka, bakit ko naman hahayaang
apihin ako ng babaeng ito?
Bakit hindi?
Ano ang sinabi mo?
Sige lang, Carmela. Huwag mo nang
dagdagan pa ang problema mo.
Bakit hindi tayo kumain at magdasal?
Siguradong hinihintay na nila
tayo. Sige, ako na.
Aba Ginoong Maria, puno ng grasya.
Ang Panginoon ay sumasaiyo.
Pinagpala ka sa mga kababaihan,
Panginoong Diyos.
Alam mo ba kung ilang beses
kong sinubukang layuan si Juanito.
Gabayan Mo ang puso ko.
Ayokong mahulog sa kanya.
Ngayon at sa oras ng aming kamatayan. Amen.
Aba Ginoong Maria, napupuno ka ng grasya.
Ang Panginoon ay sumasaiyo.
Pinagpala ka sa mga kababaihan,
at pinagpala ang bunga
ng iyong sinapupunan, Hesus..
Santa Maria, ina ng Diyos --
Josefina! Josefina! Dalhin mo siya sa kwarto niya!
Josefina! Magpahinga ka muna.
Mabilis.
Nanay Olivia...
Hindi ka rin ba maganda ang pakiramdam?
Huwag mo akong alalahanin.
Hindi lang ako nakatulog nang maayos kagabi.
Tumawag ng doktor.
Siguro si Doctor Hidalgo, available ba siya?
Pumunta siya sa Paris noong nakaraang linggo.
Ano ang gagawin natin?
Walang doktor
na maaaring magpatingin kay Josefina
Kumusta naman si Juanito?
Nag-aaral siya ng medisina.
Baka puwede niyang ipatingin kay Josefina?
Hindi siya lisensyadong doktor, Carmelita.
Isusugal mo ba ang buhay ng kapatid mo nang ganoon?
Si Josefina ay may napakataas na lagnat.
Si Josefina ang nagbigay
kay Helena ng pagkain niya kagabi.
Posible kayang nahawa
rin siya ng sakit na Helena?
Juanito... puwede mo rin bang
tingnan ang kapatid ko, si Helena?
Carmelita.
Gusto ko lang malaman
ang kalagayan ng kapatid ko. Huwag po kayong mag-alala.
Kailangan din ni Helena ang tulong ni Juanito.
Sigurado.
Nakita na ni Doktor Ramiro si Helena kahapon.
Sabi niya mas maayos na raw si Helena.
at hindi na kailangang uminom ng gamot.
Salamat, mahal kong anak. Sa lahat ng iyong tulong.
- Umuwi ka na at magpahinga.
- Opo, Nanay Olivia.
Ay, nga pala.
Mr. Juanito.
Pakireseta po ang
mga gamot na kailangang inumin ni Josefina.
Ibigay mo kay Carmelita.
Ako?
Mga binibini...
Ignacio.
Juanito.
Kumusta na si Josefina?
Medyo mataas ang lagnat niya.
Kumusta naman si Carmelita?
Nakausap mo ba siya?
Hindi.
Pero nag-iwan ako ng sulat para sa kanya.
Carmelita, hahayaan mo
muna akong alagaan si Josefina?
Gusto kong suklian ang
kabutihang ibinigay niya sa akin.
Siyempre.
Nagbigay si Juanito ng listahan ng mga
maaaring o hindi maaaring kainin ni Josefina.
At pati na rin ang mga gamot na kailangan niyang inumin.
Nandoon ang listahan.
Huwag kang mag-alala.
Gagawin ko ang lahat para
mabilis na gumaling si Josefina.
Sige, ako na.
Carmelita!
May sulat ba si Juanito para sa iyo?
Hindi na siya nagpadala sa akin ng kahit anong sulat
simula nang bumalik siya rito sa Maynila.
Siguro... naging abala lang siya sa pag-aaral niya.
Palagi siyang abala,
pero hindi niya nakalimutang sumulat sa akin.
Hindi ba't napakahigpit din dito?
Hindi madaling makadaan ang mga letra,
baka kaya hindi mo pa natatanggap.
At saka, alam naman ng lahat na engaged na kami.
Maaaring magkamali ng pagkakaintindi ang mga tao.
Naiintindihan ko.
Handa akong maghintay.
Humihingi ako ng paumanhin sa pag-aarte kong nag-aalala,
pero maniwala ka, wala akong
pagdududa sa'yo.
Nakikita kong wala kang
nararamdaman para kay Juanito.
At alam ko rin kung gaano katotoo
ang pagmamahal mo para sa kapatid kong si Leandro.
Tama ba ako?
Siyempre.
Sige, sige.
Magkita tayo sa Plaza Santo
Tomas bukas ng hapon.
Nakiusap na ako kay Nanay Olivia at pinayagan niya
kaming pumunta sa teatro.
Ngayong Linggo, hihingi ako
ng pahintulot kay Nanay Olivia.
Punta tayo sa teatro.
Sigurado akong magugustuhan mo ang
mga palabas ngayong weekend.
Hindi ko alam kung saan
at anong oras tayo magkikita.
Pero akala ko ba susunduin niya ako rito?
Siguradong pupunta siya rito.
Naku! Wala akong gaanong
aksesorya dito sa dormitoryo.
Ito na lang ang isusuot ko.
Sigurado akong mas gaganda ako.
Huwag kang mag-alala. May sarili akong gawain.
Bakit medyo nakakaramdam ako ng guilt?
Carmelita. Ang
gwapo naman ng naghihintay sa iyo sa labas!
Napakaswerte mo, Carmelita!
Naku, huwag mong sabihing
interesado ka rin pala sa kanya?
Binabalaan kita.
Siyempre hindi!
Sige. Sige, ako na.
Magandang hapon... Carmelita.
Nasaan si Juanito?
Anong ginagawa mo rito?
Parang matutunaw ako sa titig niya pa lang.
Gusto kitang sorpresahin.
Pasensya na kung hindi ko agad
nasabi sa'yo ang plano ko.
Pero... huwag kang mag-alala.
Pinayagan ako ni Nanay Olivia
na lumabas kami.
Naku... #PakiramdamNaTinalikuran.
Ang ganda naman dito, 'di ba?
Kasingganda mo, mahal ko.
Kaya tinatawag nila ang isa't isa na "my love."
Carmelita! Ginoong Leandro.
- Leandro.
- Ignacio.
Binibining Sonya.
Ano ito? Triple date?
Bakit ba nakatingin sa akin si Juanito nang may pagkaasiwa?
Sumali ba siya kay Natasha sa
Skin-Carmela-Alive Club?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na
lalabas ka rin pala?
Maligayang pagbabalik, Ginoong Leandro.
Nabalitaan ko ang pagbabalik mo ilang araw pa lang ang nakalipas.
Sinadya kong sorpresahin ang pagdating ko
para sa aking minamahal na si Carmelita.
Ito ba ang unang beses na nagkita kayo
sa loob ng pitong buwan?
Nagkita kami isang linggo na ang nakalipas
nang bumalik ako sa San Alfonso.
Naku! Alam na ni Sonya ang tungkol sa
relasyon nina Carmelita at Leandro.
Alam ko na.
Kaya nga hindi ka
sumama sa amin papuntang Maynila.
Dahil
hinihintay mo si Ginoong Leandro.
Helena. Bumalik na ang kapatid mo.
Oo.
Binisita ako nina Natasha at Helena
kanina.
Kaya, alam niyang si Leandro
ang naghihintay sa akin.
At bakit niya kasama si Juanito?
Wala pa akong planong makilala si Carmelita.
Pero ayon kay Helena...
Ang pag-ibig ko'y matagal ko nang hinahanap-hanap.
Tinawag niya akong "mahal ko" sa harap ni Juanito!
Napaka-walang pakialam niya tungkol doon.
Ano pa nga ba ang inaasahan mo, Carmela?
Maligayang pagbabalik, Ginoong Leandro.
Maraming salamat po, Ginoong Ignacio.
Nais ko ring ipaabot ang aking mainit
na pagbati sa iyong kasal.
Mr. Juanito Alfonso.
Isang kasiyahan na makilala ka muli.
At akin din ang kasiyahang ito, Leandro.
Kilala mo ba ang kapatid ko, si Juanito?
Magkaklase kami noong
elementarya pa lang kami sa pagpipinta.
Juanito, nagpipinta ka pa rin ba?
Bakit ba lagi niya akong sinusulyapan?
Hindi na.
Nawala na ang interes ko sa pagpipinta.
Nakakatawa isipin kung gaano kalaki ang Maynila,
pero sa di malamang dahilan, pumunta ka rin dito.
Matagal na akong gustong dalhin dito ng mahal kong asawa .
Habang papunta kami rito, nakita namin sina Helena
at Juanito sa Plaza Santo Tomas.
Diyos ko, hindi rin namin alam na
palihim silang nagkikita.
Aray! Bakit medyo sumakit ang puso ko?
Sige. Ipagpatuloy na natin ang pagkain.
Mahal ko... tingnan mo lang sila.
Sana maging kasing-sweet din tayo
nila kapag kasal na tayo.
Paumanhin sa aking pag-uugali.
Huwag kang mag-alala, Leandro.
Nasanay na kami sa
malandi na ugali ni Carmelita paminsan-minsan.
OMG! May malikot din pala na ugali si Carmelita!
Kaya pala
ang agresibo ni Leandro sa akin.
dahil alam niyang malandi rin si Carmelita.
Mahal ko... dahan-dahan ka sa
pagkain. Baka mabulunan ka.
Sandali lang!
Sino ang nagbigay sa iyo nitong singsing?
Ako ang nagbigay sa kanya ng singsing na iyon.
Sumisimbolo ito ng pangako ko
na hinding-hindi ko na siya mapapahiwalay pa.
At mamahalin ko siya habang buhay.
Bakit ko ba suot itong singsing ngayon?!
Helena, kumain ka nang marami.
Huwag mo silang pansinin, Carmela.
Ma-i-stress ka lang.
Helena, kailan mo sasabihing oo kay Juanito?
Ang totoo niyan, gusto ko talaga siyang maging...
Carmelita?
- Tubig...
- Carmelita?
Eto, uminom ka.
Carmelita?
Carmelita, ayos ka lang ba?
Kaya pala
hindi natuloy ang date namin ni Juanito.
Dahil may iba siyang ka-date.
Carmelita?
Hayaan mong ikwento ko sa iyo ang kwento
kahit natutulog ka pa.
Hindi ko na kayang pigilan
pa ang kaligayahang ito sa loob ko.
Umaasa ako,
Mapapasama ko na lang sa lalaking
kasama ko ngayon.
Hindi mo kailangang magtago.
Dahil kahit nasaan ka man,
Lagi kitang mahahanap.
Mahilig ka sa pagpipinta, 'di ba?
Sinabi mo sa akin
imposible ito
para tuluyang mawala ang interes ng isang tao .
Kung gayon, kumusta ka naman?
Bago 'yan,
may gusto akong ibigay sa'yo.
Sana magustuhan mo.
Para saan ito?
Helena!
Juanito...
Pakasalan mo ako...
Huwag kang mag-abala
sumusulat para sa aking Ama.
Ako mismo ang maghahatid ng mensahe.
Para malaman niya
na muling naliwanagan ang kaniyang anak na babae.